### CC Antya 10.31

> শালি-ধান্যের খই পুনঃ ঘৃতেতে ভাজিয়া ।\
> চিনি-পাক উখ্ড়া কৈলা কর্পূরাদি দিয়া ॥৩১॥

> śāli-dhānyera kha-i punaḥ ghṛtete bhājiyā\
> cini-pāka ukhḍā kailā karpūrādi diyā

*शालि-धान्येर खइ*—उत्तम धान से बना लावा; *पुनः*—फिर; *घृतेते भाजिया*—घी में तलते हुए; *चिनि-पाक*—शक्कर के रस में उबालते हुए; *उखडा*—उखडा नामक; *कैला*—बनाया; *कर्पूर-आदि दिया*—कर्पूर मिलाते हुए।

**उन्होंने उत्तम धान से लावा लिया, उसे घी में तला, शक्कर के घोल में पकाया, उसमें कुछ कर्पूर मिलाया और इस प्रकार उखडा अथवा मुड़की नामक एक व्यञ्जन बनाया।**
